Subtitrare: Robert Ursu
Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app
O față.
O flotă.
Un război.
Un om.
Un gând.
Un șiretlic.
Un șiretlic pentru a sparge zidurile Troiei.
Și a-l arde!
Țipați în pământ!
Ce înseamnă?
Un dar.
Pentru Atena.
Zei comuni.
Respectați ofranda lor.
Salvați-o de valuri!
Duceți-o la templul Atenei!
Războiul s-a terminat!
Oprește-te!
Nu acest psalm.
Vreau să le amintesc cine e
vinul pe care îl beau.
Nu vreau să contaminez acest psalm.
Vreau să contaminez.
Atunci de ce primești
pretendenți în casa lui noapte de noapte?
În această lume. un om face ce alege.
Eu fac ce pot.
Sunt un bărbat acum. mamă.
Așa că dă-i afară.
Încalcă legea lui Zeus și vezi ce-ți
faci dacă le dai această scuză.
Am pierdut deja un soț.
Nu vreau să pierd un fiu.
Tata se întoarce.
Unde este?
Opt ani de când Troia a căzut.
Aproape douăzeci de când ne-a părăsit.
Unde este?
Trebuie să-l primim
așa cum v-am primit pe toți.
Ne numiți cerșetori?
Spun că ați fost bineveniți
aici de trei ani.
Ne-am bucurat de
ospitalitatea voastră de atâta timp.
Pentru că mama ta nu va alege.
Este deja căsătorită.
Odiseu e mort.
Ce știi despre tatăl meu?
Știu că aduna vite și vin prost.
Dar ai avut cea mai bună zi din viața ta.
Restul. primele două sezoane.
Știu că nu s-a întors niciodată acasă.
Nu încă.
Plângi după un tată pe care
nici măcar nu l-ai cunoscut.
Ca un bastard plângăcios.
Ei bine. din moment ce
niciunul dintre noi nu poate ști cine
sunt tații noștri. nu
pretinde că mint.
Dar l-am cunoscut.
Când eram băieți.
L-am văzut vânând.
Am încercat să mă ofer voluntar
pentru expediția lui la Troia.
Dar mi-a spus să rămân
aici și să am grijă de tine.
De mine sau de mama mea.
Nu mă poți învinui că mă uit la mine.
Tata se întoarce acasă.
Iar ospitalitatea lui nu va
fi la fel de generoasă ca a ei.
Deci nu respectă legea lui Zeus?
Legea lui Zeus ne spune să-i
tratăm pe străini așa cum am vrea să fim
tratați. pentru că ar
putea fi zei deghizați.
Cred că s-a stabilit și
este precar că nu ești un zeu.
Nu. nu.
Prea repede.
Cum poți ști?
Nu ai nevoie de ochi pentru
a auzi o combinație grăbită.
Mentor. împinge-l.
Prea repede.
E la fel de prietenos ca tine.
El răspundea doar tatălui tău.
De unde l-a luat?
S-au întâlnit chiar aici.
Ah.
Îl voi lua eu.
Pentru băiatul tău?
Pentru un câine de vânătoare.
Blestemat dacă nu avea dreptate.
Stai nemișcat.
Cât de rea cicatrice vrei?
De ce-ți atingi mereu arcul?
E corect.
Să-ți avertizezi prada?
Să lupți cu onoare.
Nu luptai. vânai.
Ah. vânătoarea nu este altceva
decât lupta cu șiretlicuri.
Inteligent.
Inteligent. dar istețimea ta
te va băga în belele.
Încearcă din nou.
De data asta. nu atât de rapid sau precis.
Nu poți câștiga cu o apărare perfectă.
Atrage atacul.
Ezită.
Oferă-ți burta lamei adversarului tău.
Atacul lor devine șansa ta.
Tu l-ai învățat pe tatăl meu asta?
Nu. nu. el m-a învățat pe mine.
A spus: nu vei fi întotdeauna cel mai
puternic sau cel mai rapid.
așa că fii cel mai inteligent.
Ce ar face el. hm?
Dacă s-ar întoarce aici și ar găsi
toți acești pretendenți în casa lui?
Nu.
Nu-mi pot permite nici măcar
să-mi imaginez ce le-ar face.
Sunt atât de mulți.
Dă jos câțiva. ceilalți sunt
terorizați și lași.
Majoritatea erau suficient de bătrâni
să meargă la Troia. dar când au văzut vela lui Agamemnon.
tații lor i-au ascuns.
Și știai că războiul lui Agamemnon
va dura mulți ani și va lua multe vieți.
Așa că și-a strâns armata prin loterie.
Nume?
Trage.
Nu.
Nume?
Antinous.
Trage.
Da.
Prin sorți?
Antinous mi-a spus că s-a oferit voluntar.
Băiatul tău încearcă să ia locul lui Sanon.
Nu-l voi lăsa.
Trebuie să rămână aici.
să aibă grijă de familia lui.
Poți avea și tu grijă de băiatul tău.
Desigur.
E cu mine.
Ei bine. el a vrut ca Antinous să aibă grijă de mine.
Nu. nu. nu.
Dar Odiseu era
sensibil la rușinea unui tată.
S-a îndrăgostit de acești tați.
Tu și mama ta însemnați
mai mult pentru el decât promisiunile de glorie.
Așa că știa că vor trece ani.
I-a spus mamei mele?
Asta e o întrebare pentru ea.
Poți întreba: se mai întoarce vreodată?
Cu greu cred asta.
N-am știut niciodată un câine
să ajungă la douăzeci de ani.
Dar el l-a depășit cu mult pe stăpânul său.
Nu voiam să te opresc.
Nu mă grăbesc.
Ai țipat la giulgiul bunicului tău.
Va fi timpul să te recăsătorești.
De ce?
Itaca a fost prea mult timp fără rege.
Vor securitate.
De ce?
Oamenii de pe mare.
Sunt doar povești de călători.
Tot ce știm despre lume
sunt povești de călători.
Așa am aflat că Troia a căzut.
Acum toți povestesc despre
atacuri ale oamenilor din mare.
Și cine sunt oamenii din mare?
Nimeni nu știe. dar bătrânii
au vrut ca binele să fie pregătit.
Pregătiți?
Parte din cea mai mare
civilizație cunoscută vreodată.
Uită-te la această casă mare.
Pietre vechi ca și cunoașterea.
La mila unor
oaspeți lacomi. nedoriți.
Structura e nimic.
Fără respectul oamenilor pentru semnificația ei.
Legea lui Azusa.
Să-i tratezi pe ceilalți așa cum
ai vrea să fii tratat.
Și abuzul care
distruge totul.
Deci cum ai putea să te gândești
să te căsătorești cu unul dintre ei?
Pentru că. acum mult timp.
tatăl tău m-a rugat.
Agamemnon este regele nostru.
Trojanii au luat soția fratelui său.
Sau ea a fugit cu ei.
Oricum. zidurile Troiei
sunt considerate inexpugnabile.
Vom sta în afara acelui oraș mare.
încercând să-i atragem în luptă.
Pe măsură ce anii trec. Telemachus
crește. și tu înveți viața fără mine.
Menelaus va renunța la Elena.
Aceasta este scuza lui Agamemnon
să rupă controlul Troiei asupra rutelor comerciale.
Nu o va lăsa să treacă.
Niciodată.
Ei bine. dacă refuzi…
Îl va lua pe fiul nostru.
N-ar face asta niciodată.
Și-a sacrificat propria fiică
pentru vânturi favorabile.
Wow. zeii vor viața fiicei sale.
Puterea unui sacrificiu.
E în costul pentru persoana care îl face.
Asta e monstruos.
Și angajat.
Nu mă voi întoarce curând.
Dacă mă voi întoarce.
Ce-ar fi dacă am fugi?
Te-aș duce pe lângă navă. cu cel mai
destoinic echipaj. și am porni spre orizont.
Ne-am ține de mână pe punte. în timp
ce călăream spre vest la asfințit. gonind soarele ce fugea.
Există o lume dincolo de aceste ziduri.
Răzbunarea lui Agamemnon
ar cădea asupra întregii Itaca.
Promite-mi că dacă nu mă
întorc până când Telemachus ajunge la vârsta majoratului.
Promite-mi că-ți vei lua un alt soț.
Destul cu sacrificiile.
Iubirea nu e un sacrificiu.
Desigur că este.
Nu vreau să-l faci.
Nu depinde de tine.
Promite-mi.
Nu.
Promite-mi că te vei întoarce.
Dacă nu pot?
Atunci amintirea ta nu
va lua deciziile mele.
Ia-mi pana.
Poart-o mereu.
Atena te va aduce acasă.
Nu sunt sigură că mi se potrivește.
Când călătorii vor pretinde că te-au văzut.
voi întreba ce porți.
și voi ști dacă mint.
Dacă oamenii din mare sunt reali. acum.
Itaca nu are rege sau armată.
Aș putea prelua acest rol.
Vino.
Întinde-o.
Asta nu e corect.
Ai spus că doar el poate întinde acest arc.
Era bucuros să-i lase pe alții să încerce.
Așeza toate topoarele.
Nimeni altcineva nu a reușit niciodată.
Mamă. ne secătuiesc. așa
că vei fi forțată să
alege un singur dintre ei
înainte să pot revendica tronul.
Călătorul mi-a spus că Menelaus s-a întors acum ani de zile.
Toți s-au întors.
Toți cei care au supraviețuit.
Poate e mort.
Și dacă e. atunci acesta e palatul meu.
Trebuie să știm.
Trebuie să merg la Menelaus
să aflu adevărul.
Telemachus. acești pretendenți îți vor răul.
Oh. crezi că nu știu asta?
În fiecare seară mă
împing să le dau scuza de care au nevoie.
Eu sunt acolo. pe mare. pe drum.
Nu vor avea nevoie de o scuză.
Pur și simplu nu te vei mai întoarce.
Nu vrei să revendic eu tronul.
Vrei doar să mă ții la locul meu
pentru a rămâne regina Itacăi.
M-am săturat să fiu
regina Itacăi fără regele meu.
Fără regele tău?
Sau un rege?
Și crezi că ești gata
să iei locul tatălui tău?
Copilul tău.
Prea tare. Melanthias.
Nu purta pintenii în palat.
Ești un văcar. nu un călăreț.
Iar tu ești un porcar. și
cine ești tu să-mi vorbești așa?
Un servitor pe care stăpânul nostru
l-a lăsat să se ocupe de păstorul lui.
Stăpânul a plecat de mult. bătrân nebun.
Și ești la fel de binevenit
aici ca și acel câine.
Argus!
Domnule. el nu a făcut nimic.
Deci mirosul ăla e de la tine?
Lasă bătrânul câine în pace.
Care?
Amândoi.
Ce mi-ai spus. sclavule?
Pur și simplu te-ai lăsat dus de val.
Argus e câinele de vânătoare al tatălui meu.
Câinele lui de vânătoare?
Uită-te la chestia aia.
Scoate-l de aici.
Nu!
Nu vezi că suferă?
Bine.
Atunci o voi scăpa de suferință.
Lasă-l în pace!
Haide.
Vedeți?
Vedeți cu toții?
Iată. atinge-mă!
Am dreptul.
Te rog. nu-l răni pe fiul meu.
Ușor. ușor.
Puiul tânăr și-a pierdut capul.
Arată puțină milă.
Mai bea din vinul lui.
Mă ocup eu de asta.
Este câinele de vânătoare al tatălui meu.
Trăiește doar pentru a-l vedea pe Odiseu întorcându-se.
E bine.
Îl voi pune pe o grămadă de gunoi în fața
casei. ca să-și poată saluta stăpânul puțin mai devreme.
Câinele ăla rămâne acolo!
Data viitoare gândește-te de două ori
înainte să-ți oferi viața pentru un animal.
Ești liber.
Pregătiți proviziile.
Duceți-le la corăbii.
Nu spuneți nimănui.
Folosește doar oameni în care ai încredere.
I-ai speriat inima mamei tale.
Dacă rămân. mă vor forța să lupt.
Nimeni nu mă va susține.
Trebuie să aflu ce
s-a întâmplat cu tatăl meu.
Itaca mă va susține dacă
știu că Odiseu este mort.
Pretendenții nu vor permite asta niciodată.
Nu te vei mai întoarce viu.
Spune-i lui Mentor să mă
întâlnească la nave chiar înainte de zori.
Ce vrei să-i spun mamei tale?
Să reziste cât mai mult timp.
Nava e gata.
Fluxul e potrivit.
Ți-am spus vreodată că ai ochi înțelepți?
Ochii Atenei?
O dată sau de două ori.
Nici măcar nu m-ai întrebat
încă unde mergem.
Unde mergem?
Îl vom găsi pe tata.
E viu.
O simt în vânt și în valuri.
E undeva acolo.
Rătăcind. rănit. pierdut.
Nu știu.
Dar e viu.
Mai multe vise?
Bărbați înecându-se... înăuntru.
Un… spațiu întunecat.
Lumina focului pe piatră.
Nu știu.
Nu vrei să-ți amintești?
De ce nu pot zeii să vorbească
în moduri pe care le înțelegem?
Cine nu înțelege tunetul?
Focul.
Zâmbetul unui copil.
O recoltă bună.
Vă ascundeți de noi.
Privește.
Cine mișcă acel nor?
Adună acele păsări?
Cine mișcă apa?
Cu cine vorbeai?
Atena a venit din nou la mine.
Îmi spune să-mi amintesc.
Să plec.
De ce ai pleca?
Avem tot ce ne trebuie.
De cât timp sunt aici. Calypso?
Am o casă undeva.
E cineva... acolo.
Cum știi?
Nu știu.
Simt.
Ce avem aici ar putea dura pentru totdeauna.
Pentru totdeauna este pentru Dumnezeu.
Pentru Dumnezeul tău.
Vrei să-ți amintești. dar ce-ar fi
dacă amintirea ți-ar distruge fericirea?
Atunci nu a fost reală.
Nu.
Nu mai.
Dar îmi place.
Nu mai mânca lotus.
Spune-mi ce-ți amintești.
După Troia.
Troia.
Am câștigat războiul.
Și apoi ce?
Zece ani pe plaja asta nenorocită.
Să mergem acasă.
Amintește-ți pe cine lăsăm aici.
Avem suficiente provizii?
Am luat destule din Troia.
Încă o oprire sau două nu ne vor ucide.
Și trage!
Și... A furat vâslele.
Odihnește-te!
A furat vâslele!
Vom ridica pânza.
Urmează vânturile de sud.
Da. domnule.
Agamemnon vâslește spre vest
pe ruta cunoscută de provizii.
Are mai multe guri de hrănit.
Vom găsi locuri de acostare.
Ești sigur că e un risc?
L-am urmărit pe Agamemnon destul de mult.
Cu puțin noroc și vânturi potrivite.
vom vedea
o parte din lume și vom fi
acasă înainte de Agamemnon.
Doar ține ursul pe dreapta.
Odiseu!
Omule!
Vezi?
Nenorocitule norocos.
Am rămas la ultimele provizii.
Asamblați o echipă de debarcare.
Mâncare și apă.
Destul pentru trei săptămâni.
Dacă nu vor să ne dea?
Cât de mult vrei să te întorci acasă?
Pregătiți-vă armele!
Cerând.
Împrumutând.
Contemplând.
Întreabă-l de ce și-au abandonat
satul în loc să ne primească.
Îi văd ca pe niște Kalasori așezându-se.
Exeron!
Așteaptă oamenii mării.
Ne așteaptă pe noi.
Credeau că suntem oamenii mării?
Nu.
Suntem greci.
Din Itaca.
Poate ați auzit de victoria noastră de la Troia.
Ne îndreptăm spre vest. pe vânturile de sud.
El spune că dacă mergem
în direcția aceea. nu ne va plăcea ce vom găsi.
După ani de război. nimeni nu putea sta
între oamenii mei și casă.
Nici măcar eu.
Nu s-a întâmplat ceva?
Urmărind soarele ce fugea?
Așa e.
Nenorocit norocos.
Nu. nu. nu. nu.
Oile vin în turme.
Să le urmărim.
Cineva locuiește aici.
Da. fac brânză.
Destul de bună.
E multă.
Ar trebui să plecăm.
N-am adus nimic de schimb.
Legea lui Zeus.
Nu știu dacă oricine locuiește
aici a auzit de legea lui Zeus.
Sau de Zeus. de altfel.
Toată lumea a auzit de legea lui Zeus.
Faceți focul.
Îl vom primi înapoi pe proprietar.
Îndepărtează-te de foc.
Cred că doarme.
Așteaptă.
Piatra.
Nu putem mișca piatra.
Am fi prinși.
Răspândiți vestea.
Dimineața.
Când își scoate turma.
vom năvăli la intrare.
Apăsați.
Du-te!
Putem
bloca ceva în gura peșterii?
Lăsăm o gaură?
Poate.
Dar ce?
Legea lui.
Va observa.
Dar prinde capătul subțire.
Pune-l în foc.
Câtă frânghie avem?
Cât de mare e turma?
Câteva duzini. poate.
Nu suntem prea mulți.
Când se întoarce.
doi dintre noi trebuie să iasă.
Sau măcar să fie uciși.
Aleargă pe jos prin turmă
spre intrare și apoi desparte-te larg.
Ca să putem prinde doar unul dintre ei.
Corect.
Patru dintre noi ar trebui să fugă.
Doi și doi.
De ce să riscăm mai mulți oameni?
N-au mai rămas doi dintre noi aseară.
Îi încălzim pe cei doi
înainte să doarmă.
Nu!
NUUUUU!
NUUUU!
Nu!
Soarele răsare pentru mine.
Poate vorbi.
De ce nu a vorbit înainte?
Vorbești cu furnicile?
Ar trebui să raționăm cu el?
Cred că am depășit asta.
Ce faci?
Nu!
Du-te!
Du-te. du-te. du-te. du-te. du-te!
De ce
trebuia
să tragi săgeata aia?
Am pierdut soldați buni din cauza acelei fiare.
Da. și acea fiară
era fiul lui Poseidon.
Ce?
Când i-am scos ochiul.
l-am auzit plângându-i numele.
Acea creatură era un monstru.
Și eu am auzit.
Deci acum marea e împotriva noastră?
Și vântul.
Cum ar trebui să ajungem
acasă cu Poseidon împotriva noastră?
Nu putem trăi după semne și sacrificii.
Știi de câte ori te-am auzit
plângând. rugându-te la
Atena de când am plecat din Troia?
Nu puteai să arăți puțină milă?
Ia asta.
Poartă-l.
Amintește-ți de cei pe care nu i-am putut îngropa.
Zeii îi ajutau pe cei
care se ajutau singuri.
Din acel moment. fiecare mare agitată sau
vânt potrivnic spunea echipajului că eram blestemați.
Dar unde e echipajul meu?
Când îmi vei permite să-mi văd oamenii?
Dacă aș putea vorbi cu ei.
m-ar ajuta.
Lasă-mă să-mi amintesc.
Am avut o soție. copii. poate un fiu?
De cât timp sunt aici?
De mult timp.
Dacă aș avea un fiu. câți ani ar avea acum?
Nu știu cum să vorbesc cu un rege.
Vei fi bine.
Ține-ți gura închisă.
Dar dacă întreabă cineva.
suntem negustori din Creta.
și vom găsi o modalitate
de a aborda regele.
Bun venit.
Mulțumesc.
Pare că vă distrați... Pe aici.
Unde ne duci?
Regele insistă să
întâlnească el însuși străinii.
Stați.
Nu tu.
Tu.
Bucurați-vă de ospitalitatea noastră. cerințele suitei noastre.
Dar poate ar trebui
să ne spui cine ești.
Am ales ziua potrivită pentru a sosi.
Sărbătoarea nunții fiicei mele.
Mâine pleacă să înceapă o nouă viață.
Nu arăți a cerșetor.
Imaginează-ți că știi cine sunt.
Acum îl întreb pe fiul lui Atreus. fratele
lui Agamemnon. soțul Elenei.
Poate ai auzit de Elena.
Fața.
Am lansat o mie de corăbii.
Poate că acum sunt doar cinci sute.
Cineva a murit pe
câmpurile de luptă din Troia pentru acea față.
Pentru ambiția fratelui tău.
Acesta pare familiar.
Hei. Jax.
Ciocolate.
Killies.
Nu-mi lipsesc atât de mult
ca un anumit războinic.
Era cel mai deștept dintre noi toți.
Zece ani am putrezit pe plaja aia.
Împotmoliți.
Luptând între noi până într-o zi.
Au găsit o cale.
Odiseu.
Am auzit povestea calului?
Ce ai auzit din interior?
Am stat acolo zile întregi.
Ne-am strecurat înăuntru
înainte ca nava să plece.
Odiseu știa că nimeni
nu trebuie să știe că eram înăuntru.
Nici măcar să-l trimitem
pe soldatul pe care l-am lăsat în urmă.
Primele două valuri. oamenii noștri
s-au înecat chiar în fața noastră.
Ne-au înecat în urină și fecale.
Un dar pentru Atena.
Zei comuni.
Respectați ofranda lor.
Un dar pentru Atena.
E destul.
E destul pentru Atena.
Știa să aștepte o noapte fără lună
în jurul câmpiilor Troiei.
Haide
acum!
Haide!
Cred că știi restul.
Ai fost impresionat de povestea mea.
Ești sigur că tu ești bardul care cântă?
Da.
Dar ei nu erau acolo cu voi toți.
Cu tatăl tău. Odiseu.
Îl mai placi?
Când l-ai văzut ultima oară?
Troia.
Zeii ne-au acordat o victorie dreaptă.
Dreaptă.
Zeii ne-au acordat victoria
noastră dreaptă. dar nu ne-au binecuvântat călătoriile.
Mi-a luat ani să ajung acasă.
Dar el nu a făcut-o.
Unii au făcut-o și și-au dorit să n-o fi făcut.
Spune-i.
Spune-i despre fratele tău.
Despre soarta pe care zeii i-au hărăzit-o
după lupta voastră dreaptă.
Despre primirea lui de erou.
Despre cum Agamemnon a ajuns
acasă cu ani înaintea noastră.
Spune-i cum a fost primit de
regina lui. sora mea geamănă Clitemnestra.
Nu.
Spune-i cum ea... Nu!
El nu vrea să audă despre fratele meu!
Trebuie să știe despre tatăl său.
Nu știu nimic despre Odiseu de când cu Troia.
Nimic?
Nici de la niciunul dintre oamenii tăi?
Sau de la negustorii lui Agamemnon
care călătoresc prin restul lumii?
Ai venit aici pentru veri?
Asta te interesează?
Bârfe?
Ești în locul potrivit?
Cineva vrea să spună o
poveste despre Odiseu?
Unii spun că e bogat. alții că e sărac.
Unii spun că a pierit.
alții că e închis.
Ce spui tu?
Închis?
Ce fel de închisoare
ar putea ține un asemenea om?
Spune-mi ce-ți amintești.
Restul va veni.
Și oamenii erau din ce în ce
mai convinși că am sfidat pe Poseidon.
Hei!
Am.
Fost loviți de furtună după
furtună. toate împingându-ne de pe cursă.
Până când eram cu adevărat pierduți.
Bună ziua.
Am venit în pace.
Avem nevoie doar de mâncare.
Avem nevoie de mâncare.
Nu înțelegi?
E doar un copil.
Dacă ăla e un copil. ce zici de părinții lui?
Hei. shh. e în regulă.
Nu. nu. nu. nu.
Shh!
Du-te!
Înapoi la navă!
Du-te. du-te. du-te!
Du-te!
Așteaptă!
Șah mat!
Mișcă-l pe nemernicul ăsta!
Virează la babord. urmează coasta.
Dacă au corăbii?
Trebuie să ne îndepărtăm cât mai mult posibil.
Nu avem provizii
pentru o traversare oarbă.
Am pierdut drumul.
Trebuie să găsim mâncare și să ne orientăm.
Virează la babord.
Acolo!
Fum acolo!
Mergi repede. vom găsi
ancorajul la plajă.
Cine e asta?
Fosta echipă de debarcare.
Mâine.
Lasă pe cineva cu lăncile.
Credem că ar trebui să rămâi.
Noi?
Toți.
Încă în viață.
E o revoltă?
Asta depinde de tine.
Dă-mi barca ta.
Mă asigur că mâncăm în seara asta.
Indiferent ce găsești.
Nu. nu. e în regulă!
E în regulă!
Ești bine!
Nimeni nu te va răni!
Dacă fac ce vrei.
Nimeni nu te va răni.
Numele meu e Eurylochus.
Care e numele tău?
Circe.
Circe?
Avem nevoie de mâncare.
Rău.
Am mâncare.
Multă mâncare.
Mă lași?
Armele tale erau armură.
Pune-o în spate.
Pune-o înăuntru.
Îți place carnea mea?
De ce ai atât de multă?
Nu știi niciodată când vor veni străini.
Bărbați
cu poftele lor.
Prea mult nu e niciodată destul.
Nu!
Euriloc!
Nu s-au întors încă!
Niciunul dintre ei?
Nu!
Dă-mi tigrul tău.
Stai cu barca!
De ce nu vii pur și simplu aici?
Vii de pe mare?
Ești singur?
Porcii mei te-au plăcut.
Ți-e foame?
Lasă-ți armele la ușă
și bucură-te de ospitalitatea lui Zeus.
Prinde un porc.
Poți să-l tai pentru cină.
Oricine ai fi. ești
clar că nu ești un fermier.
Iată.
Mâncarea aia miroase bine.
E destul doar pentru noi.
Cine spune că suntem doar noi?
Cine mai e aici?
Cine. într-adevăr?
Spui că ești singur. dar
nimeni nu vine aici singur.
Nu?
Poți ajunge în locul ăsta doar pe mare.
Deci. unde sunt tovarășii tăi de navă?
Îi caut.
S-a întâmplat să vină cineva pe aici?
Dar tu ai pregătit toată mâncarea asta.
Mă chestionezi?
Tu?
Călătorul care moare de foame. n-a
atins mâncarea din fața lui.
Pretinde că e marinar. dar
poartă armura unui mare războinic.
Și cine încalcă legea lui Zeus
introducând un pumnal în casa gazdei sale.
Ai ochi ageri.
Ascuțiți de zei.
Îți oferă ei înțelepciune?
Adevăruri.
Uneori.
Mi-ai spune unde
aș putea să-mi găsesc oamenii?
Ești un bărbat.
Așa este.
Ar face-o.
Atunci mi-ai spune?
Poate.
Dacă-mi dai pumnalul tău.
De ce aș ajuta un mincinos
care refuză ospitalitatea mea?
Haide.
Îmi amintesc că eram aici mai devreme.
Acum nu mai sunt.
S-au mutat?
Da.
Lăsându-și inelele.
N-aș face asta.
Nu face asta.
Nu știu cine e corbul ăsta pentru tine.
Dacă nu lași jos cuțitul. o
voi arunca afară ca s-o găsesc.
Nu o răni.
Familie.
Mamă.
Sora ta.
Tu i-ai făcut asta. așa cum
i-ai transformat pe oamenii mei în porci.
Nu ți-am transformat oamenii în nimic.
Privește-i.
Asta sunt ei.
Josi.
Dezgustați.
Impulsurile primare pe care
le apreciezi în luptă.
Au violat și prădat lumea pentru tine.
Și crezi că asta e împotriva naturii lor?
Crezi că au făcut asta doar
pentru că le-ai ordonat?
Un comandant adevărat crede că
sălbăticia oamenilor săi este de fapt disciplină.
Dacă nu pari atât de iluzoriu.
Dar tu i-ai trimis la mine aici.
Singură.
O gașcă de soldați murdari
cu burțile goale și sânge fierbinte.
Ai crezut că mă vor respecta pe mine și casa mea?
Privește-i.
Cunoaște-ți propriii oameni.
Te-au rănit?
Ar fi făcut-o.
Vor doar să meargă acasă.
Lasă-i.
Înapoi la deghizarea ta.
Odiseu.
Înapoi la navă.
Ia toată mâncarea pe care o poți duce.
Lasă carnea.
Nu o vei lăsa să trăiască.
E o vrăjitoare.
Cine i-a dat puterile?
Zeii tăi.
Umpleți ulcioarele și pieile din râu.
Fiți gata de plecare la răsăritul soarelui.
De ce să o lăsăm așa?
Ne înțelegem mai bine așa.
Îmi pare rău dacă te-am ofensat.
Nu ne putem întoarce fără ajutorul tău.
Trebuie să știm
drumul spre rutele comerciale.
Ești prea pierdut.
Ce vrei să spui?
Doar Tiresias cel orb îți
poate spune cum să ajungi acasă.
Tiresias?
În Hades.
Nimeni nu navighează în iad și apoi se întoarce.
Tu vei reuși.
Îndreaptă-te spre nord. spre amurg.
Și îndreaptă-te spre interior
până când un râu de foc se întâlnește cu un râu de gheață.
Acolo trebuie să sapi un șanț.
Și să-l umpli cu sângele sacrificiului.
Adună morții.
Și află cum te întorci acasă.
Tu.
Nu oamenii tăi.
I-ai blestema?
Nu un blestem.
Un adevăr.
Oamenii tăi nu vor să
sfidezi zeii.
Zeii spun că doar tu ajungi acasă.
Atunci sfidez zeii.
Sinan.
E Odiseu.
Lasă-l să bea. Odiseu.
Apoi vei auzi testamentul său.
Odiseu?
Da.
Ai mințit pe toată lumea.
A trebuit să mă minți și pe mine?
Aveam nevoie să crezi.
De ce a trebuit să te oferi voluntar?
Nu-ți amintești cum am ajuns aici?
Am cerșit să iau locul lui Antinous.
Fusese chemat.
A oferit bani familiei tale dacă-i luai locul.
Dacă troienii nu mă lasă să trăiesc.
Dacă nu ajung niciodată acasă.
Du asta înapoi tatălui meu.
Spune-i tot ce am făcut.
Odiseu.
Simte-te liber să adaugi și alte chestii.
Nu mi-ai încredințat adevărul?
Știai că aș muri pentru tine.
Oamenii care mor spun adevărul.
Aveam nevoie să crezi.
Am murit pentru minciuna ta pe plaja aia.
Știu.
Eram acolo cu tine.
Te-am auzit repetând minciuna
cu ultima suflare. câștigându-ne războiul.
Eram chiar acolo. la câțiva centimetri
de tine. simțind mirosul sângelui tău.
Ce mângâiere mi-ar putea oferi asta?
Nu știam că erai lângă
calul acela până când morții mi-au spus.
Care morți?
Mulți veterani ai campaniilor tale
cutreieră aceste țărmuri.
Morții se întâlnesc să-i plângă pe
cei vii și să-i salute pe cei nou morți.
Tatăl meu a fost prima umbră care m-a găsit.
Să te mângâie?
Umbrele nu mângâie.
Vor vești despre cei vii
care le-au greșit.
Tatăl meu murise în sărăcie. singur.
cerșind firimituri de la oameni ca Antinous.
Antinous te-a înșelat?
Așa cum. fără îndoială. te înșeală.
Cum?
Cine are grijă în Itaca
de soția și fiul tău?
Soția mea nu mă privește.
Vorbește cu Agamemnon despre reîntoarceri.
Agamemnon e aici?
M-ai îngropat în Troia cu respect. mulțumesc.
Dar gândește-te la cei pe care nu i-ai îngropat.
Nu e întotdeauna posibil.
Când ajungi acasă. ia o navă.
îndreaptă-te spre vestul necunoscut până găsești pământ.
Și acolo. sacrifică
și onorează-ți oamenii.
Mai ai lotul?
Desigur.
Dacă ajungi acasă. dă-i înapoi lui
Antinous rușinea lui.
O voi face.
Domnul meu.
Odiseu.
Cum ești aici?
Am câștigat războiul și te-ai îndreptat spre casă.
Odiseu.
Cel mai strălucit dintre toți generalii mei.
Nu ar fi fost niciodată prins în capcană ca mine.
Când ai aruncat deriva. ca noi.
Nu.
Nenorocirea mea a fost că am ajuns acasă.
Să fiu întâmpinat de frumoasa mea soție.
Spălat.
Ungeți.
Înmuiați.
Să învăț cea mai grea lecție
că lăsasem otravă în anii ei grei înainte.
O bună parte din inima ei se dusese...
Nu.
Ea și iubitul ei complotaseră
uciderea mea de ani de zile.
Odiseu.
Da.
Fiul meu Oreste.
M-a răzbunat?
Domnul meu. de unde să știu?
Încă încerc să ajung acasă.
Nu face greșeala mea.
Nu intra pe ușa din față
așteptând ghirlande și laude.
Vino deghizat.
Ia-ți timpul.
Evaluează.
Vezi?
Știu ce trebuie să fac.
O parte din ce trebuie să faci.
Profeția mea nu este pentru urechile lor.
Înapoi la navă.
Navigați spre sud-vest. pe lângă sirene.
Cântecul lor îi atrage pe oameni pe stânci.
Vor muri toți.
Nu voi lăsa asta să se întâmple.
Le voi astupa urechile.
Cu ceară.
Pe lângă sirene.
Nu e nicio cale între
vârtejul Charybdis și monstrul Scylla.
Vârtejul din mare vă ia pe toți viețile.
Monstrul din stânci?
Doar șase.
Dar hotărârea ta de a nu
sacrifica mai multe vieți îi ucide pe toți.
Voi face ce trebuie.
La sfârșit. când foametea
și revolta amenință. ei
cer să debarce acolo unde
zeul soarelui își paște vitele.
Măcelăresc turma lui Apollo.
Zeus îi ucide pentru asta.
Vezi?
Îi voi opri.
De ce prețuiești viețile acestor
oameni mai mult decât pe cele pe care le-ai pierdut deja?
Încă îi pot salva de zei.
Dar nu de ei înșiși.
Ce este asta?
Propriul tău echipaj îngropat.
Cerându-ți să le împărtășești dezonoarea.
Să mergem!
Am ieșit din iad.
Lăsând atâția camarazi căzuți.
Trebuie să-i salvez pe restul.
Ce s-a întâmplat cu ei?
M-au lăsat aici?
Se mai întorc?
Le-ai făcut ceva?
Sări puțin.
Mi-ai spus să nu mănânc floarea de lotus.
Doar în seara asta.
Ca să poți dormi puțin.
Și mâine. când
vei fi gata. îți vei aminti.
Îți vei aminti de echipajul tău.
Și de familia ta.
Familie.
O soție.
Am o soție?
Deci eu sunt Melanto.
Străinii nu intră aici.
Screen sau nu screen.
după trei ani de petreceri
împreună. suntem departe
de a fi străini. Penelope.
Încerci să mă iei de soție
sau să-mi ruinezi reputația?
Melanto poate fi discretă.
Sunt de fapt aici din
preocupare pentru reputația ta.
Oh?
Te rog. cât de mult muncești.
Progres lent. constant.
Dar în fiecare seară. ai
desfăcut acea muncă.
Lasă-ne.
Nu te poți aștepta ca ea să-i fie loială
unui stăpân pe care nici măcar nu l-a cunoscut.
Mă aștept să-mi fie loială mie.
Atunci va fi.
Atunci mă vei lua de soție.
Sclavii nu au de ales
decât să fie loiali viitorului.
Aceasta este o gospodărie care așteaptă un stăpân.
Așa cum o etică e un
regat care așteaptă un rege.
Regele Itacăi se întoarce.
Nu. nu se întoarce.
Știai că. pe când era băiat.
a încercat să meargă cu el la Troia?
Nu mi-a spus niciodată asta.
Dizzies a refuzat să mă lase.
Știa că Itaca
avea nevoie de un viitor fără el.
Și m-a văzut ca parte a acelui viitor.
Nu voi spune niciodată
celorlalți pretendenți despre tine.
Înșelăciune.
Termină de țesut.
E timpul să-l lași să plece.
De ce ai vrea să te
căsătorești cu cineva care iubește pe altcineva?
Loialitatea ta față de Odiseu
este una dintre cele mai bune calități ale tale.
Te iubesc.
Vreau să mă alegi pe mine și să pui capăt tuturor acestora.
Nu poți să-mi spui că nu ești obosită.
Așteptarea.
Incertitudinea.
Ți-ai făcut datoria.
An după an după an.
E timpul să te gândești la tine.
E timpul să trăiești din nou.
Asta ar fi vrut un Dizzies.
Mă voi ocupa de toate nevoile tale.
Dar fiul meu?
Așa cum este el de aruncat.
El este moștenitorul.
Dacă nu vom avea noi un copil.
Unde e Telemachus?
S-a dus în interior.
Să-și viziteze bunicul.
Veneam pentru Argus.
Ți-am spus că acel câine rămâne acolo.
Întoarce-te la fermă.
Când vom avea nevoie de
porcii tăi. îl vom trimite pe Melantius.
Nu mai ești binevenit
în acest palat. bătrâne.
Răspund stăpânei mele.
Îi știe măcar numele?
Acum du-te!
Telemachus va trebui să se întoarcă
pe la templul din Pylos.
Tu scoate-ți omul de acolo.
De ce. ca să poți rămâne și
să încerci să o întorci pe regină?
Nu cred.
Trebuie să moară pe drumul ăla.
Și Eris are un plan.
Eris!
Am nevoie ca toți din grupul lui
să fie morți. într-un șanț. cu gâtul tăiat.
Telemachus și oamenii lui
vor fi pregătiți pentru
bandiții care operează pe drumul
dintre aici și Pylos.
Dar dacă unii dintre ei ar fi
luat templul de la preoți înainte să ajungă...
Atunci adu-mi o parte din dovada lui Telemachus.
Nasul lui.
L-ai recunoaște doar după nas?
Și urechile lui.
Cine te-a învățat?
Porcarul tatălui meu.
Porcar?
Cel mai bun și loial servitor al tău.
Odiseu l-a lăsat în
urmă pe cel mai loial servitor al său.
El a fost întotdeauna cel mai deștept.
Singurul Agamemnon pe care nu l-am ascultat niciodată.
Ar fi trebuit să ascult mai atent.
Pot să întreb ce s-a întâmplat cu fratele tău?
Soția lui l-a trădat și l-a ucis.
Ce i-ai făcut?
Fiul meu Oreste. i-a ucis pe amândoi.
Dar și-a ucis propria mamă?
Și-a răzbunat tatăl.
Dar nu trebuie să-ți faci griji.
Mama ta nu are nimic
în comun cu Clitemnestra.
Poate că nu.
Dar pretendenții i-au convins
pe bătrâni că e timpul să se recăsătorească.
Nu e un moment bun pentru un tron gol.
Am auzit poveștile. oameni de pe mare.
Ați fost atacați?
Încă nu. dar atacurile
par să fie mai aproape.
Sparta e gata.
Dar Itaca?
Armata se apără singură.
Cineva trebuie să ia tronul.
Atunci bătălia e acolo. nu aici. fiule.
Ai fugit de problemă.
Ți-ai lăsat mama la mila pretendenților.
Ar trebui să angajez mercenari?
Să mă întorc și să-i omor pe toți?
Să ucizi oaspeți bogați și
puternici în propria ta casă.
Vei fi exilat.
Ce atunci?
Trebuie să-i expulzi fără
să încalci legea lui Zeus.
Trebuie să iau tronul.
Trebuie să știu dacă Odiseu e în viață.
Asta n-are nimic de-a face
cu un tată pe care nu l-ai cunoscut niciodată.
Trebuie să conduci. fiule.
Indiferent ce s-a întâmplat cu Odiseu.
Trebuie să-ți amintești.
Nu. nu trebuie.
Nu trebuie să știu adevărul.
Sunt fericit aici cu tine.
Și de ce aduni oasele
vechii tale corăbii pentru a face o plută?
Amintește-ți de echipajul tău.
Călătoria ta.
Am auzit cântecul sirenelor.
Pune ceară în urechile oamenilor.
Nimic pentru mine.
Leagă-mă de catarg.
De ce?
Vreau să aud cântecul sirenei.
Nu.
Asta e o idee proastă.
Nimeni n-a auzit cântecul și a trăit.
De aceea e o idee bună.
Voi fi primul.
Indiferent cât de mult te-aș ruga.
nu mă dezlega până nu suntem departe.
Care era cântecul sirenei?
Toate lucrurile pe care voiai să le fii.
Apoi. toate lucrurile pe
care îți dorești să nu le fi dorit niciodată.
Era mâncărimea delicioasă
pe care o zgâriai.
Ei descoperă că e sub piele
și nu poți ajunge la ea.
Deci mâncărimea delicioasă devine insuportabilă.
Ți-am spus că ceea ce vrei cel mai mult
este ceea ce nu poți avea.
Și ceea ce nu poți avea
este ceea ce ai avut deja și ai pierdut.
Era cântecul tuturor
promisiunilor pe care nu le-am respectat.
Și mi-a spus că de fapt
nu vreau să mă duc acasă.
Apă înainte!
Caribda.
Monstruosul vârtej.
Ridicați pânzele!
Haideți. să mergem!
Trageți vârtejul!
Putem merge în largul mării?
Ne-a prins deja.
În barcă!
Ciocanul de apă se mișcă!
S-ar putea să ajungem în canionul ăla.
E prea îngust.
Îndreptați-vă spre vârtej.
Dacă virați pe pantă. putem
aduna suficientă greutate pentru a ieși pe cealaltă parte.
Nu vă temeți. putem face asta.
Nu.
Nu!
Ne îndreptăm spre canal.
Ne îndreptăm spre canal!
Vâslele înăuntru!
Scoateți vâslele!
E peste vâsle!
Pregătiți-vă să țineți apa!
La semnalul meu!
Trei…
Patru…
Trei!
Am reușit!
Am făcut-o!
Voi...
Țineți-ne drept!
Știai!
Și nu ne-ai spus!
Dacă v-aș fi spus. n-ați
fi ales calea asta.
Și acei oameni ar fi fost încă în viață!
Nu!
Am fi murit cu toții!
N-ai avut niciun drept!
Am avut tot dreptul!
Și toată responsabilitatea!
Vârtejul ar fi distrus
nava și pe noi toți!
Așa trăim!
Unii dintre noi trăiesc!
Da!
Ce ți-a mai spus Tiresias?
O să pun acolo…
Nu putem acosta acolo!
Aia e insula zeului soare!
Avem nevoie de reparații!
Acești oameni sunt epuizați!
Vreau șase marinari!
O să pun... Mă voi odihni pe uscat.
Veți muri cu toții!
M-ai întrebat ce mi-a spus Tiresias.
A spus că veți muri cu toții.
Dacă tăiați vitele zeului soare.
care pasc pe acea insulă. veți muri cu toții.
E bine.
Ne vom opri.
Ne vom găti propriile provizii.
Vom culege fructe.
Vom lua apă.
Nimic mai mult.
Jurați.
Toți.
Vezi?
Vântul ne-a dus direct înăuntru.
Ne vom odihni…
Vom face reparațiile și vom porni
îndată ce vântul se schimbă.
Prinde lumina aia!
Echipajul și-a ținut promisiunea?
Da.
Pentru mult timp.
Dar vântul nu s-a schimbat niciodată.
Briza constantă de la țărm
care ne-a făcut atât de ușor să aterizăm
ne-a făcut imposibil să plecăm.
Și proviziile noastre s-au terminat.
Du-te!
Ai crezut că dacă mănânci în liniște
zeul soarelui nu va observa?
Am crezut că tu nu vei observa.
Problema nu sunt eu.
Am vrut să trăiți.
Tiresias ți-a spus.
Cersei ți-a spus.
Zeii ți-au spus.
Zeii voștri nu vorbesc
în moduri pe care le înțelegem.
Cine nu înțelege durerea?
Sau sângele sau moartea?
Când îți vezi oamenii murind. vezi
o șansă sau vezi o consecință?
Văd consecințe.
Îmi văd eșecul.
Dar dacă moartea lor nu e eșecul tău?
Eu i-am condus.
Eu i-am condus aici.
Și cine te-a condus pe tine?
De ce te pui mai presus de zei?
De ce-ți asumi responsabilitatea?
De ce nu vrei să mergi acasă?
Ce te aștepți?
Au rămas fără mâncare!
Arată puțină milă.
Mila mea ne-a adus
pe insula asta blestemată.
Ți-am spus ce se va întâmpla.
Da. ai spus.
Și am decis că am prefera
să ne înecăm decât să murim de foame.
Ei bine. acum e șansa noastră.
Vântul a căzut!
Calmul a fost suficient de
lung pentru a ne ademeni pe oceanul lui Poseidon.
Sub cerul lui Zeus.
Stați departe!
E prea târziu!
Grăbește-te!
Ține-te bine!
Vântul tocmai s-a oprit!
Grăbește-te!
Vântul meu!
Ultimul lucru pe care mi-l amintesc
era mâna aspră a lui Zeus.
Nu știu ce s-a întâmplat cu oamenii mei.
Ba da.
Exact ce le-ai spus că s-a întâmplat.
Am fost adus pe țărmul tău singur.
Ai fost adus pe țărmul meu cu o
parte din barca ta și fără echipaj.
Pe jumătate mort. inconștient.
Te-am privit pierdut zile întregi. apoi săptămâni.
Știam că lotusul
îți va ușura trezirea. astfel
încât durerea ta să fie mai
mult a corpului decât a minții.
Și așa a fost.
Îți plăcea atât de mult.
Îl mâncai atât de de bunăvoie.
Și pe măsură ce aveam grijă de tine.
Mulțumesc.
Am ajuns să te iubesc.
De cât timp sunt aici?
Îmi spuneam mereu
să nu-ți mai dau.
Că ești suficient de puternic să-ți amintești.
De cât timp. Calypso?
Dar erai atât de fericit.
Erai fericit.
Eram atât de fericiți.
Ani de zile.
Ani?
Șapte ani.
M-ai hrănit cu floare de lotus
și m-ai ținut captiv.
Ți-am salvat viața.
Ți-am refăcut corpul.
Pur și simplu nu am putut
să mă conving să-ți refac mintea.
Ai fost fericit.
Inima ta era întotdeauna undeva altundeva.
Și mintea ta
eră sortită să o urmeze în cele din urmă.
Cum ai putut?
Lotusul întunecă mintea și oprește fântâna.
Dar nu te schimbă.
Nu erai pregătit să te
întorci acasă din orice motiv.
Acum sunt.
Așa cum am știut întotdeauna că vei fi.
Acum?
Strângeai ceva
când te-am găsit.
Mâna ta nu s-a deschis săptămâni întregi.
Strigai.
Mai ales către Atena. dar uneori
spuneai un alt nume.
Ajută-mă să ajung acasă.
Sunt.
Ești un om care
are nevoie să-și controleze destinul.
Dar nu poți controla asta.
Trebuie să te predai furtunii.
Predă-te lui Poseidon.
Și acceptă-ți pedeapsa.
Pur și simplu nu-l voi lăsa să te ucidă.
Renunță la luptă.
renunță la control și trăiește.
Este un act de credință
pe care nu l-ai făcut încă. Odiseu.
Odiseu.
Unde sunt?
Nu-ți recunoști propria casă?
Zeus vă urează bun venit. străinilor.
Câți sunteți?
O jumătate de duzină.
Aveți nevoie de o masă?
Și provizii.
Pentru drum.
Unde mergeți?
Avem nevoie de porci.
Mergem până la Pylos.
Sunteți pelerini?
Arătăm a pelerini?
Nu văd bine.
Zeus îmi cere să vă ofer o masă.
dar acești porci nu-mi aparțin să-i vând.
Oh. nu-ți face griji.
Nu plătim.
Transmite-i salutările mele mamei tale.
Spune-i că-mi pare rău.
Îmi pare rău pentru Troia
și pentru tot ce s-a întâmplat.
Îmi pare rău că nu am avut vești despre tatăl tău.
Nu. ai avut vești.
Nu despre unde este. ci cine este.
Și acum. mai mult ca oricând.
sper să-l întâlnesc într-o zi.
Unde sunt câinii tăi de pază. bătrâne?
Le ard cadavrele.
Îți poate oferi Zeus
mâncare și băutură. străine?
Ați fost atacați?
Câinii v-au salvat lucrătorii agricoli.
Oh. i-am ars pe frații lui mai întâi.
Ce s-a întâmplat cu Itaca?
Întuneric.
Legea lui Zeus. făcută bucăți.
Un regat fără rege
de când a murit stăpânul meu.
Stăpânul tău?
Odiseu.
Eroul Războiului Troian.
Dar Odiseu e în viață.
Nu mai!
Telemachus.
El este în pericol și nu-l pot ajuta.
Trebuie să mai fie și alții în Itaca
care l-ar ajuta pe fiul lui Odiseu.
Cum este asta controlat de pretendenți?
Nimeni nu mai este loial lui Odiseu.
Dar regina?
Frumoasa și înțeleapta Penelope.
Ținută ostatică de cei mai răi oameni.
Va fi forțată în curând să se căsătorească.
Ce ar putea face ea fără fiul ei?
Ia. bea.
Ce pericol îl paște pe Telemachus?
E în drum spre casă din Sparta.
Pretendenții trimit bandiți la
Pylos să-l atace la templu.
Dă-mi mâncare pentru drum.
Nu-i vei ajunge niciodată pe bandiți.
Dacă pot ajunge la Pylos înainte
ca Telemachus să sosească. îl pot avertiza.
De ce ajuți?
Dacă-ți spun. nu te enerva.
Am servit cu Odiseu la Troia.
Serios?
Era un stăpân aspru.
Dar drept.
Corect și demn de urmat.
Tu l-ai iubit.
Ca un fiu?
Ei bine. el nu este mort.
Se întoarce acasă?
Curând.
Aducând răzbunare?
Aducând totul.
Nu vorbi.
Nu vrem ca oamenii
să-și dea seama cine ești.
Ei bine. poate n-ar fi trebuit
să aducem o gardă.
Ne vom bucura că am făcut-o
dacă vom avea probleme pe drum.
Găsește cerșetorul ăla.
Oamenii tăi trebuie să aștepte aici.
Armele. de asemenea.
Zeus vă urează bun venit. străinilor.
Ați călătorit mult?
Nu chiar atât de mult.
Sunteți aici să vă odihniți pentru noapte.
Suntem aici să aducem jertfă Atenei.
Și orice ospitalitate pe care
o puteți oferi ar putea fi luată în considerare.
Desigur.
Scoateți-l pe cerșetorul ăsta de aici.
Are un mesaj pentru mine.
S-ar putea să te fi trimis tu.
Da. domnule.
Dar care e mesajul?
E privat.
E un om de pri…
E un om de laudă.
Acesta e momentul tău să pleci. bătrâne.
Du-te. străine.
Am cruțat deja un bătrân săptămâna asta.
Dar era orb.
Nu voi cruța…
Nu!
Nu e rău pentru un cerșetor.
Nimeni nu se naște cerșetor.
Vom lua robele acestui preot.
Pune-le peste armura ta.
Ajută-mă cu corpul lui.
Trebuie să-l lăsăm.
Nu.
Trebuie să ne strecurăm.
Așa nu se onorează morții.
Așa rămâi în viață.
Era profesorul meu.
Ar fi putut fi Atena deghizată.
Numele lui era Mentor.
Și când vei fi în siguranță. vom
călători spre vestul necunoscut.
Și-l vom onora.
Acești oameni au fost trimiși de pretendenți.
Vor fi mai mulți. trebuie
să ne punem în mișcare.
Noaptea?
Mai sigur decât să rămâi aici.
Mentor se află în inima
celui mai vechi templu al Atenei.
Deocamdată. îl vom onora în flăcări.
Deci cum de un cerșetor ajunge să-l cunoască pe Mentor?
Ți-am spus.
Nu am fost întotdeauna un cerșetor.
Ai ochi înțelepți.
Ochii Atenei… Nu
căuta zei în oameni.
Vei fi doar dezamăgit.
Ei bine. atunci spune-mi cine ești.
Numele meu este Sinon.
Sunt un vechi soldat care a
lupatat sub tatăl tău la Troia.
Mi-ai cunoscut tatăl?
Am primit ordine de la el
de mai mult timp decât îmi amintesc.
Stai. e în viață?
E în viață.
Ei bine. unde e?
E prin preajmă.
M-a trimis înainte să evaluez situația.
Ei bine. mama nu va crede.
Nu. nu poți să-i spui.
Ce. nimic?
Spune-i.
Spune-i că a decis
că e timpul să se recăsătorească.
Nu trebuie să-mi testeze mama.
Cum poate să se îndoiască de ea?
Nu o face.
Dar are toate motivele
să-l fi uitat.
Sunt servitori loiali?
Unii.
De ce. Odiseu se arată singur.
Trebuie să-i adunăm pe
pretendenți la palat.
Asta nu e niciodată o problemă.
Ai daruri pentru Menelaus?
Da. pe corabia mea.
Bine.
Întoarce-te ca un prinț.
Cheamă un banchet.
Voi fi acolo.
Ce vei face la banchet?
A cerși.
Cea mai clară viziune despre un om este de jos.
Câți pretendenți sunt?
Zeci.
Dacă toți oamenii lui sunt ca tine.
atunci... El nu are oameni.
Dar ești doar tu?
Și tu.
Telemachus s-a întors.
Ce?
Cine spune asta?
Toți... Unde e Telemachus?
Regina mea!
Cu siguranță locul tău e acolo sus.
E adevărat?
Lasă-i casa.
M-am întors.
Am crezut că diseară am putea sărbători.
Dacă mai avem ceva
cu care să sărbătorim.
Nu-ți face griji.
Curajoșii mei pretendenți ne
vor copleși cu daruri în cinstea întoarcerii tale.
Mă bucur atât de mult să te văd întors în siguranță.
Mă bucur să te văd pe picioarele tale.
E timpul să te ducem
înapoi la palat.
Ce ai auzit despre tatăl tău?
Nimic.
O poveste de război. dar nimeni nu știa
ce s-a întâmplat cu el după ce a părăsit Troia.
Îmi pare rău. mamă.
Toată lumea din Sparta vorbește
despre o catastrofă iminentă.
O eră a întunericului adusă de
oameni din mare. încălcând legea lui Zeus.
Unele povești sunt adevărate.
Civilizația noastră se prăbușește.
Menelaus este îngrijorat că nu putem
alcătui o armată cu un tron gol.
Așa că am venit cu un plan.
Ce plan?
Singura modalitate de a-i face pe
pretendenți să plece.
E timpul să alegi.
Vrei să mă recăsătoresc?
Dacă te recăsătorești.
ceilalți pretendenți vor pleca.
Și atunci mă voi ocupa
doar de unul dintre ei.
Sunt aproape major.
Voi spune bătrânilor că am aflat
despre moartea unui decedat în Sparta.
Menelaus mă va susține și
mă vor lăsa să preiau tronul.
Deci tu-ți negi tatăl și eu îmi părăsesc
casa și mă duc să trăiesc cu unul dintre acești șerpi.
Asta e planul tău.
Ai unul mai bun?
Închide ușa. dă foc.
și arde-i pe nemernici.
Crezi că dacă mă recăsătoresc. viața
va reveni la cum era?
Lumea aia a dispărut.
Și în asta. ei nu
îți dau puterea ție sau lui Odiseu.
Dacă s-ar întoarce. ar trebui să-l ucidă.
La fel ca tine.
Dacă îi ucid. familiile lor
vor cere răzbunare.
Aș fi exilat.
Și fără mine. tronul va fi pierdut.
Pentru că doar un bărbat poate sta pe el.
Tron gol?
Am stat pe tronul ăla
gol de 20 de ani!
Cunoștințele mele. anii
mei de experiență. sunt toate
nimic în comparație cu
perii de pe bărbia ta.
Vrei pace?
Sau vrei răzbunare?
Îl vreau pe Odiseu!
Dansează!
Cântă. muză a unei fețe!
O față!
O flotă!
Un război!
La Troia!
Cântă. muză a unui bărbat!
Un bărbat!
La Troia!
Ai putea la fel de bine să mergi mai departe.
Odiseu.
Ar trebui să-l îngropi pe stânci.
Unde v-ați întâlnit.
Tu ești Odiseu.
Tu ești tatăl meu.
Sunt un cerșetor.
Și tu
ești demnul
frumos fiu al lui Odiseu.
De care
când te vei întâlni în sfârșit.
Va fi atât de mândru.
Bun venit acasă… străine.
Pentru că întunericul victoriei
acoperă cele mai drepte legende.
Și ne face pe toți cerșetori orbi.
Acceptați ospitalitatea lui Zeus.
Dă-le străinilor ceva de mâncare.
Nu. domnule.
Îmi voi termina masa cu un bol.
A trebuit să invit încă unul dintre
aceste animale murdare care ling farfurii astăzi.
Ce mai contează un cerșetor la această petrecere?
Trebuie să-l ucidem înainte să-și
obțină poziția la bătrâni.
Cum?
Fă-l să ia una dintre arme.
Nu e același pui tânăr care erai tu?
Când ne întoarcem diseară. lasă-mă să-i tai limba.
Dă-te dracului. Olaf.
Te rog.
Au trecut zile de când am mâncat.
Ți-am spus să te duci dracului.
Nu poți fi generos cu
mâncare care nici măcar nu e a ta.
Nu e loc în bolul tău.
Ba da.
Deci e.
Poftim.
Presupun că vrei ceva de la mine acum.
Nu.
Am ceva pentru tine.
Ai ceva de la mine?
Ai ceva de la mine!
Ce ar putea avea un bătrân murdar
care linge farfurii. pe care l-aș vrea eu?
De fapt. e a ta.
Am fost rugat să o returnez.
Nu e a mea.
Nu.
De unde ai luat asta?
Nu-mi întoarce spatele!
Continuu.
Nu poți trata un cerșetor așa.
E legea lui Zeus.
Legea lui Zeus?
Crezi că ăsta e un zeu?
Crezi că ăsta e un zeu deghizat?
Ești?
Ești un zeu?
Un lingător de farfurii?
Nu.
Sunt un veteran al Războiului Troian.
Un veteran al Războiului Troian.
Și care e numele tău. veteran?
Sinon.
Numele ăsta înseamnă ceva pentru tine?
Nu.
Îl folosesc pentru a onora
cel mai curajos tânăr pe care l-am întâlnit vreodată.
Sinon?
Nu sunt doar băiatul lui Shepard.
Nu-mi amintesc niciodată asta.
Da. da. el a vrut
să-i iei locul.
Unde găsește el asta?
Unde va fi în curând.
Și unde este asta?
Hades.
Destul!
Sărbătoarea s-a terminat!
Scopul… nu este al meu!
Regina mea ar dori să vorbească cu tine.
Rămâi până când toți
au plecat în focurile din...
Bună ziua. călătorule.
Regina mea.
Melanthal?
L-a spălat Eurykleia pe străin pe picioare?
Nu e necesar.
Soțul meu a insistat să
îi onorăm pe oaspeți ca pe familie.
Știi de un decedat?
Soțul meu?
Desigur.
Cine sunt sufletele?
Și cântecele par probabil copilărești.
Mă fac să plâng.
De ce?
Pentru ce a fost pierdut.
Viețile?
Și anii.
Totul.
Ai cunoscut-o pe Eurykleia. a spus Troia?
Am cunoscut-o.
Exista vreun detaliu despre cum
se îmbrăca. ceva ce purta?
Purta o broșă ciudată.
Ciudată.
Frumoasă.
Dar nepotrivită.
Descrie-o.
Voi aduce mai multă apă.
Era o broșă frumoasă de aur.
O figură a Atenei înconjurată de viță de vie.
O purta des?
Nu o scotea niciodată.
Cum de tu ai ajuns
acasa când Odiseu nu a putut?
Nu sunt acasă.
Încă nu.
De ce nu?
Nu este întotdeauna un lucru
ușor. o reîntoarcere acasă.
Asta e la fel de adevărat pentru Odiseu ca și pentru mine.
Odiseu pe care îl cunoșteam
ar fi găsit sau ar fi luptat
să se întoarcă la mine. indiferent de situație.
Dacă Odiseu
pe care îl cunoșteai și-a pierdut drumul?
Dacă. într-o noapte. într-un oraș ciudat.
a
văzut lucruri care l-au făcut să creadă că acasă
pe care o știa nu
mai putea fi acolo?
Ce-ar fi dacă. atunci când a părăsit
pântecele calului.
și a deschis porțile Troiei.
a văzut zece ani de furie
revărsându-se în acel oraș într-o singură noapte?
Nu!
Le-am lăsat un dar.
O ofrandă de pace pe care
au luat-o în casa lor.
Am încălcat tot ce este sacru
între oameni.
Și am transformat o luptă într-o vânătoare.
Nu!
A arde zidurile Troiei însemna a arde
lumea întreagă. inclusiv casa lui.
Dacă ar fi știut chiar în noaptea aia.
în timp ce umbla prin
focurile anarhiei și durerii.
și în zilele de sărbătoare transpirată
care au urmat.
ce-ar fi dacă ar fi știut exact ce a făcut?
Ce ați făcut voi toți?
Ideea unui singur om.
Un truc al unui singur om.
Să încalce legea lui Zeus pentru totdeauna.
Am trăit într-o lume de palate și comerț.
O limbă oarbă la
frumusețea ei. până am rupt-o.
Tu erai oamenii de pe mare?
Da. regina mea.
Încălcarea legii lui Zeus
se răspândește ca o plagă.
Epoca noastră de bronz se prăbușește.
Și poate că nu putea suporta
să vadă ruinele a ceea ce făcuse.
Nicăieri.
Mai puțin acasă.
Odiseu este în viață.
Și va fi aici când vei avea cea mai mare nevoie de el.
Am trăit destul de mult în ruinele lui.
Aduceți pretendenții în zori.
Scoateți armele din sală.
În câteva ore. un pretendent va fi
fericit. iar restul. bărbați furioși. răzbunători.
Ron atrage un bărbat ca să nu aibă arme
la proces. iar ușile vor fi încuiate.
Mă voi căsători cu oricine va îndeplini provocarea mea.
Cum vom face față pretendenților?
Nu noi.
Sângele lor îmi aparține.
Altfel ai fi exilat.
Nu-i așa?
Doar asigură-te că nu
pot obține acele arme.
Mă voi ocupa eu.
Chiar și neînarmați. sunt atât de mulți.
Și tu nu vei avea o armă.
Ei bine. voi avea o armă.
Mama ta s-a ocupat de asta.
Adună servitorii în care ai încredere.
Închide armele în camera de depozitare de sus.
Pare interesată de rezultat.
Dar care e provocarea?
Ani de zile. în timp ce soțul
meu a fost plecat. ați
rechiziționat acest
palat pentru banchetele voastre.
Scuza voastră a fost că ați vrut
să-mi câștigați mâna în căsătorie.
În timp ce vă ascultam petrecând și
lupând. corupând servitorii mei și nerespectând
casa mea. nu mi-am dorit
mai mult decât ca.
Odiseu să se întoarcă și
să vadă toate astea cu ochii lui.
Dar aseară. am realizat
că el nu e aici acum.
Nu va fi niciodată.
Așa că sunt gata să mă căsătoresc
cu oricine de aici care poate întinde acest
arc de vânătoare și poate trage
o săgeată prin cele douăsprezece topoare.
Veniți.
Și arată-mi cine ești.
Eumaios.
Cine e primul?
Dă-mi arcul.
Nu se poate face.
Hei. tu.
E un băiat pe care l-am văzut pe Odiseu
făcând-o cu ușurință.
Atunci fă-o tu.
Îmi voi aștepta rândul.
De ce nu încălzim arcul și nu-l ungem?
Arcul ăsta n-a mai fost întins de ani de zile.
Rândul tău.
Nu e nevoie.
Regina și-a făcut punctul de vedere.
Nu-l putem înlocui pe Odiseu.
Unii dintre noi au știut asta întotdeauna.
Unii dintre noi l-am fi urmat
pe acel mare om. Troia. dacă ne-ar fi lăsat.
Dar nu s-a mai întors.
Așa că alege cel mai bun dintre noi de aici.
Toți cei care v-ați eșuat testul.
Eu nu am eșuat.
Cineva să-i scoată pe cerșetorii ăștia de aici.
Ușile sunt încuiate
până la sfârșitul procesului.
Procesul s-a terminat.
Vreau să încerc.
Are dreptul să încerce.
Dacă nu vrea. ar putea la fel de bine.
Îți batjocorești
dorințele mamei tale.
Dorințele mamei mele
sunt ca voi toți să ardeți.
E un arcaș bătrân.
Privește expertul la lucru.
Ține asta.
Uită.
Prietene. ajunge.
Ești un dezastru.
Cu siguranță locul tău e acolo jos.
El e?
El e!
Unde sunt armele?
Sunt sus. într-o furtună.
Luați-le!
Ne vor ucide pe toți!
Ți-am spus.
Prea tare. văcarule.
La uși!
Suliță!
Credeai că ne poți ucide pe toți.
Atâta timp cât te ucid pe tine.
Termină asta.
Tată!
Te voi ucide!
Când vei ajunge în Hades…
Spune-le oamenilor mei că mă voi îndrepta
spre vest și-i voi onora.
Și spune-i lui Cenon… că
ți-am redat rușinea.
Ce s-a întâmplat?
I-a bătut?
E mort?
Am rupt legăturile fragile dintre oameni.
Și pentru secole de întuneric ce vor urma
poveștile Troiei… vor fi doar cântate.
Ce e asta. Willa?
Ce e asta?
Willa. întoarce-te.
În sfârșit.
Sfârșitul.
Să-mi văd iubita Itaca.
Încă o dată.
Nu.
Nu. nu. nu poți.
Nu poți.
Nu acum.
Nu acum. te rog.
Fiecare dintre noi.
Nu poți muri.
Nu moartea.
Exilul.
Telemachus va fi rege.
Ne vom îndrepta spre vestul necunoscut.
Ia cea mai rapidă navă… și cel mai
bun echipaj… și îndreaptă-te spre orizont.
Urmărind soarele ce fuge.
De ce vor fi cântate doar poveștile?
Pentru că cântecele vor fi tot ce
au de amintit despre cei dintre noi care puteau scrie.
Civilizația se va ridica din nou.
O nouă zori va răsări
peste lumea întunecată.
Și greșelile noastre vor
fi din nou uitate.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm